C H O C O L A T E
Era uma vez uma cidadezinha
no interior da França...
cujos residentes acreditavam
em "tranquillité".
Tranqüilidade.
E tomar posse de nossas almas
E torná-las todas Vossas
Todos que nela viviam...
sabiam como se esperava
que agissem.
E conheciam seu lugar
na ordem das coisas...
o que, aos esquecidos,
era logo relembrado.
Estamos na Quaresma.
Uma época de abstinência...
e, espero, também de reflexão.
Acima de tudo, que seja
para nós uma época...
de contrição sincera...
de oferecermos nossa ajuda.
Nesta cidade, se visse
algo que não deveria...
aprendia a olhar
para o outro lado.
...uma época para Cristo,
que ouve suas reflexões.
E onde os desiludidos...
aprendiam a nunca pedir mais.
...Ele sabe pelo que
devem ser perdoados.
Então, neste ano de
Nosso Senhor de 1959...
Assim, na alegria e na tristeza,
na fome e na fartura...
os habitantes se apegaram
às suas tradições.
Até que, num certo dia
de inverno...
um vento maroto
soprou do norte.
Onde encontraremos a verdade?
Onde procurá-la?
Onde está a verdade?
Nós a encontraremos...
Quem diabos são vocês?!
Viemos por causa
da confeitaria.
Queremos alugá-la, juntamente
com o apartamento de cima.
-De onde vêm?
-Vivemos um tempo na Andaluzia.
Deixe-me ver...
Antes disso, em Viena.
E, antes disso...
-Antes disso, em Panvia.
-Panvia.
Pantoufle odiava lá.
-É um canguru.
-Mas não sabe saltar.
Machucou a perna.
Ferimento de guerra.
Espero que a mantenha
em boas condições.
É uma cidade bonita.
Não acha, mãe?
É, adorável.
Pantoufle quer saber
quanto tempo vamos ficar.
Diga-lhe para
não se preocupar.
-Pantoufle, não se preocupe.
-Hora de dormir. Qual história hoje?
Pantoufle quer a
da vovó e do vovô.
-Hoje não, Anouchka.
-Sempre diz isso.
Conte da vovó e vovô.
Hoje não.
Que tal "A Princesa e os Piratas"?
Está bem.
Preparar para atirar!
Todos ao convés!
Preparar, apontar, fogo!
Perdão pela intromissão.
É um prazer.
Desculpe, um ataque pirata.
Claro.
Qual o seu nome?
Anouk.
E o seu?
Sou o conde de Reynaud,
ao seu dispor.
De verdade?
Como o conde de Monte Cristo?
-Ele não era de verdade.
-A que devemos a honra?
Como prefeito de Lansquenet,
vim dar-lhes as boas-vindas...
à comunidade e convidá-las
à missa dominical.
É muita gentileza,
mas não freqüentamos.
Mas gostamos de ser
vizinhas da igreja...
para cantar junto com os sinos,
não, Nou-Nou?
Sinos não são diversão, senhora.
São um chamado solene...
-Senhorita.
-Como?
Senhorita. Nunca me casei.
Pode me chamar de Vianne.
Espero que apareça quando
inaugurarmos, semana que vem.
Claro. Abrir uma confeitaria
no jejum da Quaresma...
...poderia esperar uma época melhor.
-Mas não será uma confeitaria.
-Então o que...?
-É uma surpresa.
Foi gentileza vir até aqui.
O conde de Reynaud
era versado em História...
e, portanto,
um homem paciente.
Ele acreditava na sabedoria
das gerações passadas.
Como seus ancestrais,
cuidava do vilarejo...
servindo de exemplo.
Dedicação ao trabalho,
modéstia, disciplina.
Terminei o século 18.
Sra. Clairmont?
Na sua carta para o editor,
Sr. Conde...
este parágrafo sobre
família e tradição...
é lindo.
Obrigado.
Considero sua opinião.
Diga, teve contato
recente com sua mãe?
Porquê?
Parece que alugou a confeitaria.
Bem, não falo com ela
há bastante tempo.
Perdão.
Não quis me intrometer.
Não seja bobo.
Não tenho segredos para você.
-E a condessa, em Veneza?
-A condessa?
Vai bem, obrigado.
Está adorando.
Veneza...
Ouvi dizer que era uma radical.
-Dizem que é atéia.
-O que é isso?
Não sei.
-Devia ter mais cuidado!
-Me desculpe, senhora.
-Desculpe.
-A senhora está bem?
-Estou.
-Sinto muito.
-Não quer entrar e sentar um pouco?
-Não se incomode. Estou bem.
Não é incômodo.
Sou Vianne Rocher.
Caroline Clairmont, filha de sua
proprietária. E meu filho, Luc.
Prazer. E esta é minha Anouk.
Vamos entrar e nos aquecer.
Experimentem.
Nunca tomaram um chocolate quente
com receita de 2.OOO anos.
Não, obrigada.
Luc...
não.
-O que é isso?
-O que a senhora vê aí?
-O quê?
-O que lhe parece?
Diga a primeira coisa
que lhe vem à mente.
Uma mulher galopando
num cavalo selvagem.
-Que resposta boba.
-Nenhuma resposta é boba.
Precisa do trio de pimentas:
uma pitada de pimenta para chili...
para cortar o doce.
Picante, audaz.
O que você vê?
Vejo dentes...
vejo sangue...
e uma caveira.
Muito sombrio.  Chocolate amargo.
É seu favorito.
Terá de esperar mais 5 semanas.
Quaresma. Obrigada.
Precisamos ir.
Foi um prazer. Venha.
-O prazer foi meu.
-Pantoufle, entre. Ataque pirata!
Quanto custa aquilo... de chili?
-4,5O a caixa.
-Pode pôr uma fita?
Vou fingir que ganhei
do meu marido.
Claro.
Josephine Muscat.
Ela vive em seu
próprio mundo.
E estes, são para seu marido.
Cacau não refinado
da Guatemala.
Para acender suas paixões.
Óbvio que não conhece
meu marido.
Óbvio que nunca provou isso.
Não seja patética.
Luc, tem um errinho
no problema 6.
Não é nada.
Já parou.
Mãe...
a nova professora quer que
corrijamos nossos próprios erros.
Não lhe disse como corrigir,
só que há um erro.
-Sem fome, Sr. Conde?
-É Quaresma, Sra. Rivet.
Mas precisa comer algo.
Tudo bem.
Deixe.
Posso ajudá-la?
É caro.
Não gasto à toa.
Tenho o dom de adivinhar
o predileto das pessoas.
Estes são seus favoritos, certo?
Por conta da casa.
-Isto é bem incomum.
-Muito.
Vejam só.
Sinto muito.
Bom dia, Sr. Blerot.
Bom dia, Sra. Audel.
Aí não, Charlie.
Venha.
Entre, por favor.
Vem, garoto, tenho algo pra você.
-Qual o seu nome?
-Charlie. Tem 14 anos.
Seria um ser humano de 98.
Não, o seu nome.
Guillaume Blerot.
É muito gentil.
Restam-lhe tão poucos prazeres.
Gostaria...
de comprar...
algo especial para sua amiga?
Amiga?
A adorável senhora
que seu cão adora.
Acho que adoraria
conchinhas de chocolate.
Não posso. A Sra. Audel
está de luto pelo marido.
Sinto muito.
Quando ele faleceu?
Na guerra.
Granada alemã.
Já faz 15 anos desde
a guerra. Então...
Não essa guerra. O Sr. Audel foi
morto em 12 de janeiro de 1917.
Foi um choque para ela.
Parece que sim.
-Bom dia, senhoras.
-Bom dia, Sr. Conde!
Queria que todos os meus inquilinos
fossem tão confiáveis, Sra. Drou.
E a condessa, apreciando a Itália?
Talvez prolongue a viagem.
Que bom.
Já viram a nova loja
diante da praça?
A chocolateria?
Sim.
Uma vergonha, não?
Que audácia a dessa mulher.
Abrir uma chocolateria
em plena Quaresma.
É uma insolente.
Tenho pena de sua
pobre filha ilegítima.
Passar bem.
Você é só um cão de caça
que não pára de chorar
Você nunca chamou ninguém
E não é meu amigo
Um adendo à liturgia?
Tenho um fraco por música
americana, Sr. Conde.
Há quanto tempo está
conosco, padre Henri?
-Fará 5 semanas.
-Seu predecessor, padre Michel...
ficou conosco 5 décadas.
Bem... Rezo para poder
seguir seu exemplo.
Eu também.
Li seu sermão como me pediu,
e fiz 1 ou 2 revisões.
-É muito gentil.
-Não foi nada.
Mais uma coisa.
Se ainda não viu a nova
chocolateria, vá até lá.
É importante conhecer
o inimigo. Não acha?
Ei, cadê meu beijo?
-Olhe por onde anda!
-Perdoe-me!
Bom dia.
Que decoração é essa?
Prostíbulo mexicano?
Se precisar de ajuda, eu peço!
O que vê aqui?
-Coisa nenhuma.
-Diga, é um jogo.
O que vê?
Vejo uma velha ranzinza,
cansada demais pra jogar.
Tenho a coisa certa
para a senhora.
A garotinha não se importa?
-Com o quê?
-Que se mudem tanto?
Ela está bem.
É bom pra ela...
conhecer gente e lugares novos.
Sua canela parece rançosa.
Não é canela. É um tipo
especial de pimenta.
Pimenta no chocolate quente?
Vai animá-la.
Tem gosto de...
Não sei...
Pula! Pula!
Cadê seu canguru?
Sou seu canguru agora!
Parem! Parem!
Anouk, aqui somos civilizados.
Não batemos nos colegas.
-Mas ofenderam Pantoufle!
-Não interessa!
Didi, Dedou, venham!
E fiquem quietos!
Cadê o Pantoufle?
Minha mãe disse que
você não tem pai.
Claro que tenho,
só não sabemos quem é.
Passei a noite fora com ele.
Nadamos nus no Tannes.
Voltei de madrugada
para casa e fui pra cama.
Minha mãe entrou e disse:
"Acorde, dorminhoca".
Nem imaginava que
eu tinha saído.
Não pôs mesmo bebida nisso?
Pus algo melhor.
Devia dar isso à minha filha...
para derreter aquela frieza.
Você e Caroline têm problemas?
Se temos.
Ela não me deixa ver meu neto.
Estou proibida.
Porquê?
Porquê, Armande?
Sou má influência...
porque não gosto de vê-la tratá-lo
como um poodle amestrado.
Aposto que nem faz xixi
sem permissão dela.
Desde que o marido morreu,
ela tem estado tão...
A maneira como sufoca
aquele menino.
Devia deixá-lo correr,
respirar, viver!
Mas ela teme pelo
excesso de esforço.
Não há esse risco. Nem deixa
o coitado andar de bicicleta.
Acha que ele
gostaria de vê-la?
Tem mais daquelas sementinhas?
Claro.
-Quantas quer?
-Quantas tem?
O valete de copas
caça melhor que você!
Abateu seu curinga!
Bem debaixo do seu nariz!
-É Serge Muscat?
-O único. A que devo o prazer?
-Sua mulher está?
-Josephine?
Depende.
O que quer com ela?
Ela deixou isso na minha loja.
Pode deixar que eu entrego.
Eu mesma entrego, obrigada.
-Estou atrasado, preciso ir jantar.
-No meio da partida?
Quer jogar?
-Sabe jogar Belote?
-Claro que sei.
Sente-se.
Josephine?
-O que você quer?
-Esqueceu isto.
O que você quer?
Ser sua amiga.
Não tenho amigas.
Serge sabe que está aqui?
Importa?
Faça-me um favor.
Prove esse creme de rosas...
e diga se exagerei no Cointreau.
Josephine!
Já vou!
Ele fala de você.
Diz que é indecente,
que é má influência!
Não preciso ouvir
o que seu marido diz.
O Serge, não.
Não é ele.
Reynaud, o prefeito.
Ele fala de você.
Temos de ir.
Olha o que eu ganhei!
Que bom.
Vamos.
Posso dar uma espiada?
-Não é nada...
-Mostra pra mim.
-Exagerei no ângulo da cabeça.
-Desenha muito bem.
-Quanto cobra?
-O quê?
Por um retrato.
Quanto cobra?
Eu não posso.
Não sou...
5O francos?
É razoável?
Está ótimo.
Quando pode vir à minha loja?
Desculpe, mas o conde proibiu.
Ele falou com a mamãe
hoje e com muitos outros.
Como queira.
Mas eu gostaria de ir, mesmo.
Obrigada por me mostrar
seu desenho.
Espere!
Eu infringi alguma lei?!
Responda!
Estou prejudicando alguém?
Quer a minha opinião?
O que exatamente
anda falando de mim?
Apenas a verdade, senhorita.
Se espera que eu abaixe
a cabeça e suma...
terá uma grande decepção.
Deixe-me tentar explicar.
O primeiro conde de Reynaud expulsou
da cidade os huguenotes radicais.
Você e suas trufas são
um desafio bem menor.
Fechará suas portas
até a Páscoa.
Eu lhe prometo.
Há quanto tempo está de pé aí?
Esqueci de pagar por uma
coisa no outro dia. Desculpe.
-Não, foi um presente.
-Não, o povo fala.
Mente a meu respeito.
Eu não roubo.
Não de propósito.
Eu sei.
É bom revê-la.
Quer entrar para um chocolate?
-É pra você.
-Que gentileza.
Obrigada.
É lindo.
Dizem que não vai à igreja.
É verdade.
Não vai durar muito aqui.
O povo fala.
Desculpe.
Não é o meu dia, não é?
-Não, tudo bem.
-Aqui ninguém se comporta mal.
Se não se confessa...
se não cuida de jardineiras
e não finge...
se não finge...
que tudo que quer na
vida é servir ao marido...
3 refeições ao dia, dar-lhe
filhos e limpar a casa, então...
você é louca.
Deve achar que sou
burra de ficar com ele.
Não, não acho.
Pois sou.
Sou fraca.
Não amo meu marido e minto.
A vida podia ser diferente.
Serge não é o dono do mundo.
É como se fosse.
-Acredita nisso?
-Eu sei.
Então deve ser verdade.
Eu me enganei.
Você faz um chocolate maravilhoso.
Pantoufle quer ouvir a história
da vovó e do vovô.
Não diga "não" hoje.
Você sempre diz "não".
Está bem!
Seu avô, George Rocher...
era o jovem boticário da
cidade de Aulus-les-bains.
Era a história favorita de Anouk.
Sempre repetida palavra por palavra:
"George era honesto, próspero,
e os clientes confiavam nele.
Mas George não
estava satisfeito.
Achava que a vida era mais
que receitar óleo de fígado.
Na primavera de 1927,
a Sociêté Pharmaceutique...
Levou uma expedição
à América Central...
para estudaras propriedades
medicinais da flora nativa.
George foi o mais ávido
voluntário da expedição.
Porém sua aventura tomou
um rumo inesperado.
Uma noite, ofereceram-lhe cacau
integral com uma pitada de chili.
A mesma bebida que
os antigos maias...
usavam em suas
cerimônias sagradas.
Os maias acreditavam que
o cacau tinha o poder...
de liberar desejos ocultos...
e de revelar destinos.
E foi então que George
viu Chitza pela primeira vez.
George fora criado
como um bom católico...
mas, para amar Chitza,
estava disposto a se desviar...
das leis cristãs de conquista.
Os sábios da tribo tentaram
alertá-lo sobre ela.
Ela fazia parte dos andarilhos.
Sua gente ia com o vento do norte...
de cidade em cidade,
receitando remédios antigos...
sem nunca fixar raízes.
Não era a noiva ideal.
George ignorou os alertas,
e, por um tempo...
ele e Chitza viveram
felizes na França.
Infelizmente, o sagaz vento
do norte tinha outros planos.
Certa manhã,
George acordou...
e viu que Chitza
e a pequena Vianne...
tinham ido embora.
Mãe e filha estavam destinadas
a viajar de cidade em cidade...
distribuindo antigos
remédios de cacau...
viajando com o vento.
Como o povo de Chitza fazia
havia várias gerações."
havia várias gerações.
Isso vai continuar
pra sempre?
Boa noite, mamãe.
Agradeço por ter vindo, Armande.
O que é importante assim
para adiar minha sesta?
Fiz uma torta de chocolate.
Vovó.
Bom dia, vovó.
Posso...
-Quer uma xícara de...?
-Não, obrigado. Só vim...
fazer um retrato.
-De quem?
-Seu, é claro.
A luz está boa onde ela está?
Tenho uma coisa
para você, menino.
Carrego desde seu aniversário.
É um livro de poemas.
Obrigado.
-Não gosta de poesia?
-Ora, claro que gosto.
Nem eu.
Mas não é esse tipo de poesia.
E, num momento de fraqueza,
rezei à Virgem Maria...
para aliviar a agonia de Charlie.
Sabe que um animal não
possui alma imortal?
Eu sei, padre.
E mesmo assim escarnece
da lei de Deus?
Sou fraco, um pecador.
O que mais?
Tenho pensamentos impuros.
-A dona da chocolateria...
-Vianne Rocher?
...sugeriu que eu desse
chocolates à viúva Audel.
Isso me fez pensar na viúva.
Na idade de vocês?!
Sim, sim.
E o que fazia numa chocolateria
durante a Quaresma?
Eu... Foi pelo Charlie.
Zombou de novo
da lei de Deus.
Bem, mas,
se Charlie não tem alma...
não está desrespeitando
a Quaresma.
Não é, padre?
1O ave-marias,
2O pais-nossos.
"Então ela nunca o fará,
aquela rainha necrófila...
de milhões de cadáveres?
Eu volto a me ver, decrépito
e coberto de lama e pestilência...
com vermes nas axilas
e no cabelo."
-Não é um perfeito horror?
-É perfeito.
Quer torta?
-Não devo.
-Não se preocupe tanto com o dever.
Viva um pouco.
Ela já vai sair
do cabeleireiro.
-Preciso ir.
-E meu retrato?
Da próxima vez.
Obrigado pela torta.
Não fique tão satisfeita.
Fique aqui.
Consegui!
Ele estava tão bêbado.
Ele acordou...
Acordou, me viu
fazendo a mala...
e veio atrás de mim,
mas prendi o pé dele com o cinto.
Ele caiu de cara!
Com aquela carranca
vermelha no chão!
É tão estúpido, não?
Nunca o culpei.
Às vezes, até esqueço
o que houve realmente.
Eu a salvei!
Lembra-se...
de que o pai era colaborador dos
alemães? Ninguém tocaria nela.
Só eu.
E é assim que me agradece?
-Sua raiva é compreensível.
-Todos vão caçoar de mim.
Isso não importa.
O que importa é o sacramento
do matrimônio.
-Claro, o sacramento.
-Sim.
Mergulhe a ponta do bombom
no chocolate branco.
-Assim?
-Ótimo. Sacuda de leve.
Isso. Agora ponha
no papel-manteiga.
Você tem jeito.
Volto já.
Bom dia. Gostaria de provar
uns mamilos de Vênus?
Dizem que acolheu a Sra. Muscat.
É verdade?
Fala como se ela
fosse uma fugitiva.
Ela é. Dos votos do matrimônio,
santificados por Deus.
Josephine?
Venha aqui um pouco.
Deixe-o examinar você.
Isso é santificado o bastante para
o senhor? Não foi a primeira vez.
Lamento muito.
Devia ter me procurado.
Seu marido vai se
arrepender por isso.
Que arrependa-se
na cabeça de outra.
Vamos!
-Mas, Sr. Conde...
-Vou torná-lo um exemplo.
Entre aí!
Ele está pronto.
A confissão deve ser
feita com arrependimento.
Veio arrependido?
-Arrependido? Sim.
-Está pronto.
Libertinagem, idolatria, bruxaria...
gula e embriaguez.
Correto. E quais as 3 condições
de um pecado mortal?
Serge?
O pecado mortal...
é aquele cujo objeto é...
cometido deliberadamente com...
...conseqüências.
-Incorreto. Didi?
Pecado mortal é aquele que
é cometido em matéria grave...
com plena consciência
e deliberadamente.
Correto.
Como sabe se a cobertura
está no ponto?
Primeiro, veja se está...
na temperatura do corpo.
Depois mergulhe a faca...
...para ver se endurece por igual.
-Isso mesmo.
Mais rente.
Na cidade, o tempo foi passando...
e a chocolateria não
fechou as portas.
O conde de Reynaud lançou-se
numa estranha cruzada.
Sua tentativa de transformar
Serge num cavalheiro...
se tornou mais que
um ato de boa vontade.
Tornou-se uma prova...
uma guerra santa entre castelo...
e chocolateria.
Toda vez digo que é a última.
Mas aí sinto o aroma
do chocolate quente...
...dos bombons. Meu Deus.
-Aquelas conchinhas de chocolate...
tão puras e inocentes...
que penso que provar só
um pouquinho não fará mal.
Mas são recheadas...
...com um creme pecaminoso...
-Que derrete, Deus me perdoe...
derrete aos poucos na língua.
Uma tortura de prazer.
Contra o Senhor eu pequei e
fiz o mal diante de Seus olhos.
Já nasci culpado, um pecador
desde que minha mãe me concebeu.
Quereis a verdade no meu íntimo. Levai
a sabedoria ao meu coração secreto.
O conde não era bobo.
Embora esperasse redimir Serge,
sabia que só isso...
não iria lhe restituir
o controle da cidade.
Viu que era preciso
uma lição maior.
Algum problema mais grave
devia ser identificado...
e solucionado.
O conde nem suspeitava
que seu maior problema...
chegaria numa tarde tranqüila pelas
águas plácidas do Rio Tannes.
Olhem!
Aqui!
Nunca me contou qual é o problema
entre você e Caroline.
Porque não é da sua conta!
Sou um constrangimento
para ela.
Eu praguejo,
leio livros obscenos...
como e bebo o que me apraz...
e, meu maior pecado, me recuso
a ir para Les Mimosas.
Quando eu era menina,
chamávamos de "Le Mortoir".
É um asilo de idosos.
Fica em Toulouse.
Caroline adora pensar numa
enfermeira com uma prancheta...
controlando minhas evacuações.
Mamãe! Venha depressa!
Eles estão aqui!
-Chegaram a Lansquenet!
-Calma. Quem?
Piratas!
-Por que não podemos ficar?
-Ande!
-Mas por que não podemos ficar?
-Já chega!
Só um pouquinho!
Vamos!
Olá, como vão?
Alguém quer um bombom?
Aposto que é o comandante.
Anouk, não.
-Por favor, não!
-Como vai?
-Tudo bem.
-Gostaria de pedir desculpas...
por todos nós.
Sinceramente.
-Pelo quê?
-Pela acusação que veio nos fazer.
-Por que eu faria isso?
-Porque nós, ratos dos rios...
somos a escória, com doenças
horríveis e tendências criminosas.
Parece assustador.
É verdade?
É o que vocês da cidade
sempre pensam, não é?
Não sou desta cidade.
Desculpe.
Então o que quer?
Veio nos salvar?
É da Sociedade Católica de Apoio?
Da Associação pela Família?
Da Liga Comunista?
Que idéia você vende?
-Chocolate.
-Como? Chocolate?
O que é um rato do rio?
É como um pirata?
Pode-se dizer que sim.
Veja meu baú do tesouro.
-Aposto que são pra vender.
-Acertou.
Apenas 3O francos cada.
Está rindo? Consigo 5O em Paris.
Então, vá para Paris.
-Vamos levar 2, por favor.
-Querem 2?
Sim, por favor.
Exatamente.
Não sei se tenho trocado.
Um momento.
-São lindos.
-Os melhores da Irlanda.
-Obrigada.
-Eu que agradeço. Ouça...
saiba que quem
vira amigo nosso...
...torna-se inimigo deles.
-Promete?
É garantido.
O que ele pretende?
Talvez entrar para o circo.
Desculpe, já fechamos!
Josephine.
Você mudou tanto.
Você também.
Só queria lhe pedir desculpas...
por tudo.
Mas eu mudei.
Deus fez de mim
um novo homem.
Peço... Imploro que aceite
minhas desculpas.
Eu aceito.
Prometo que, a partir de agora,
tudo será diferente.
Tudo já é diferente, Serge.
-Quis dizer, quando voltar pra casa.
-Casa?
Obrigada pelas desculpas,
as flores são lindas.
Por favor, não. Ainda somos
casados aos olhos de Deus.
Então Ele deve ser cego.
A prefeitura não tem bases
legais para expulsá-los.
A margem do rio é pública.
O prefeito pede a palavra.
Se me permitem, senhoras
e senhores da Assembléia.
Esse é um bando de nômades
ímpios e sem raízes...
que vivem de prazeres impuros.
Eles irão contaminar o espírito
de nossa pacata cidade...
e a inocência de nossas crianças.
O presidente da Assembléia tem
razão. Não podemos expulsá-los.
Mas podemos fazê-los entender
que não são bem-vindos.
Josephine?
Acha que pode me deixar,
mulher burra?!
Imprestável! Não é nada sem mim!
Não sabe nem usar uma frigideira!
Nem sequer pôr uma refeição
decente na mesa!
Ele está aqui dentro.
Está aqui! Meu Deus!
Precisamos conversar.
Abra essa porta,
sei que está aí.
-Ajude aqui!
-Abra a porta!
Vamos, abra logo!
-Só quero falar com você!
-Vá dormir, Serge!
Cale-se, sua vadia!
Já causou problemas demais!
-Abram essa porta!
-Mamãe!
-Meu Deus!
-Sua...
Saia da frente!
Você vem comigo!
Vagabunda enxerida!
Quem disse que não
sei usar uma frigideira?
Bom dia.
-Bom dia, senhor.
-Sr. Conde.
-Bom dia.
Que maravilha!
Levante-se, vamos.
A cabeça dele não
é dura como pensávamos.
Foi como matar uma mosca.
O pior já passou.
Ele viu do que você é capaz.
E eu também.
-Quanto tempo temos?
-Ela ficará no salão por uma hora.
Fuffi? Fuffi! Desculpe,
terei de desmarcar minha hora.
-Algum problema?
-Prometi ao conde distribuir isto...
...até o fim do dia.
-Conte comigo.
Mas duvido que algum
deles venha aqui.
Não é só isso. O conde acha
que devemos ficar firmes.
Não podemos confiar nessa gente.
Logo estarão trabalhando por comida...
...e mendigando às nossas portas.
-Não à minha.
BOICOTEM A IMORALIDADE!
Ótimo, Fuffi.
Esfregue... esfregue com força.
-Bom dia.
-Senhora.
Com força!
Agora fique parado.
Olá, Caroline.
Se alguém tem culpa nisso, sou eu.
Corrompendo-o com cacau.
Como ousa, mamãe?
-Ele está feliz, está bem. Olhe!
-Mamãe, eu...
E a senhora, mãe?
Está bem?
Aposto que ela convenientemente
esqueceu de lhe dizer.
-Carol...
-Mostre-lhes, mãe. Ou tem medo?
Injeções de insulina.
Tem diabete avançada.
Pode estar cega em um ano.
Por que não me chama logo de
viciada? Soa mais glamouroso.
E você... fica lhe dando doces.
Há maneiras piores de morrer!
Dar-lhe veneno de
rato seria mais rápido.
-Carol adora um drama.
-Ela precisa ficar sob cuidados.
"Le Mortoir"?
Prefiro o inferno.
Pode chegar lá, mãe.
-Luc, venha comigo.
-Não quero...
Ele está feliz aqui.
É bom pra ele.
Eu decido o que é bom para
o meu filho, Sra. Muscat.
Sirva outro. A vida é minha, deixe-me
gozar o que resta dela. Encha.
Por que não me contou, Armande?
Isto é uma chocolateria
ou um confessionário?
Não ouse ter pena de mim.
PELA FAMÍLIA,
IGREJA E COMUNIDADE
Desculpe, já fechamos.
Ela só quer uma água tônica.
Não sirvo a animais.
Certo.
Acaba de sair uma fornada.
Alguém interessado?
Minha barriga dói.
-Tenho justo o que precisa.
-E o boicote à imoralidade?
Entrem.
Um antigo remédio...
...do cacaueiro.
-Tem gosto estranho.
-Talvez seu pai queira provar.
-Não é meu pai, é meu pônei.
Prove. É bem melhor
que essas folhas.
-É gostoso.
-Venha...
Pantoufle quer te conhecer.
É meu canguru.
Sirva-se.
É seu favorito.
-Como tem tanta certeza?
-Vamos, prove.
-É fantástico.
-Obrigada. Costumo acertar.
É bom, mas não o meu favorito.
Como?
Bem...
muito obrigado.
Posso consertar isso, se quiser.
Não com vidro.
Mas com uma madeira resistente.
É muito gentil.
Mas insisto em pagar o serviço.
Então somos dois.
Até logo.
Mais uma vez, obrigado.
Ela zomba de nós.
Agora um dos sujeitos
do rio trabalha pra ela.
Isso é problema?
Afinal, Cristo nos ensinou...
Leia isso.
Está convocando artistas de rua
pra uma celebração da fertilidade...
no domingo de Páscoa!
Ela caçoa de nós.
Quando pretende reagir?
Ali.
De que parte da Austrália
vem Pantoufle?
De um vilarejo perto de Sydney.
-O que ele come?
-Folhas, insetos...
...e minhocas, claro.
-E chocolate?
-Cangurus não comem chocolate.
-Ele já provou?
Já provou chocolate?
Não está interessado.
Não está? Sr. Pantoufle,
fico surpreso.
Um viajante que não se interessa
por sabores novos? Que vergonha.
Tenho uma ótima trufa aqui
se ele quiser provar.
-Perde seu tempo.
-Sinto muito.
Como sabe que não gosta
de chocolate se não provou?
Gosta de minhocas?
-O quê?
-Como sabe, se nunca provou?
Sutil...
picante...
nojento!
Vai, amiguinha, está livre.
Você me enganou!
Satanás usa muitos disfarces.
Às vezes, ele é o cantor
que ouvimos no rádio.
Outras, é autor de
romances lascivos.
Ou o homem calado
que ronda as escolas...
pedindo às crianças para
entrar na brincadeira.
E outras,
confeccionando doces.
Meros ardis, pois o que pode
parecer mais inofensivo...
mais inocente...
que chocolate?
Está rangendo um pouco.
Tenho uma novidade
que Charlie vai amar.
Venha, Charlie.
-Sou eu. É melhor eu ir.
-Não, não é você.
Por onde andou?
Estava preocupada.
-Estou falando com você!
-É como nas outras cidades.
-Conte o que houve.
-É ajudante de Satanás?
Não é fácil ser diferente.
Por que não podemos ir à igreja?
Você pode ir, se quiser. Mas não
tornará as coisas mais fáceis.
Por que não usa sapatos pretos
como as outras mães?
É uma peça rara,
esse nosso nobrezinho.
Não é à toa que a esposa viaja.
Está na Itália há meses. Sabia?
Armande, toda a cidade
está contra mim.
O que posso fazer?
Dar uma festa para mim.
O quê?
Na quarta, faço 7O anos.
Vamos mostrar aos miseráveis...
que, se vamos afundar,
vamos dançando.
Mas uma festa...
Sabe que você não está bem.
Claro, claro.
Mas faça isso por mim...
e prometo me internar no
Le Mortoir no dia seguinte.
Se eu der uma festa nesta cidade,
ninguém virá.
Eles não precisam
saber quem é a anfitriã.
-Ouça, Armande...
-Não, ouça você.
Preciso disso.
Quando preciso de ajuda, eu peço.
CONVITE
Tragam mais lenha, garotos.
Mamãe cantava isso quando
eu não conseguia dormir.
E ajudava?
Nem assim eu dormia,
mas ajudava.
Como está a porta?
-Rangendo.
-É mesmo?
E Anouk, está bem?
-Está melhor. Está bem.
-Que bom.
E você?
Vou dar uma festa...
...se alguém aparecer.
-Obrigado.
-Quem são os convidados?
-O pessoal da cidade.
Por que se importa com o que
esses preconceituosos pensam?
Não tem medo deles, tem?
Vem à festa ou não?
Não posso.
Há um boicote contra a imoralidade
que eu devo respeitar.
É um problema. Vou deixar isso
para testar suas convicções.
-O que é?
-Seu favorito.
Meu favorito?
É mesmo?
-Obrigado.
-De nada.
Adorei.
Mas não é meu favorito.
Uma hora eu apareço pra
dar um jeito na sua porta.
-Bastante para você...
-O que comeremos?
Bom apetite a todos!
Se o conde descobrir...
O conde não está aqui.
Não foi convidado.
Luc vem?
Com certeza,
eles têm outros planos.
Por que está dormindo?
Não se sente bem?
Feliz aniversário, vovó.
O convite dizia às 17 h.
Eu devia ter lido melhor.
Teria lido que não
devia trazer presentes.
"Não se preocupe
tanto com o dever."
Gostou?
Você me desenhou mais jovem.
Muito diplomático.
Tenho dois comunicados.
Número 1:
se gostaram dessa prova...
amarão o meu Festival do Chocolate,
no domingo.
Anuncie na hora certa.
Qual a sobremesa?
Isso me leva ao número 2.
É meu dever anunciar...
que hoje não há
sobremesa aqui.
-Não há sobremesa?
-Porque está no barco de Roux.
Qualquer reclamação,
falem comigo.
-Sr. Conde?
-Quem está aí?
Preciso lhe falar!
Veja, Sr. Conde, veja.
Lá está Josephine,
aquela vaca estúpida!
Algo tem de ser feito, Serge.
Algo tem de ser feito.
-Já acabou?
-Quase.
Quase...
Venha, chega, já acabou.
Venha comigo.
Venha.
-Chocolate por toda parte.
-Vai ficar bem.
Acha que todos se divertiram?
Estou cansada.
Vianne, Roux!
Obrigada.
Foi...
-Vou levá-la em casa.
-Por Deus, deixe disso.
Estragará uma perfeita
noite decadente.
Não gosto de
despedidas melosas.
Eu lavo os pratos.
Acho que vou dormir na
minha cadeira hoje à noite.
Você gosta?
De levar sua casa com
você pra toda parte?
Sim, por que não?
Sua vida deve ser mais difícil.
Sempre recriando um lar do zero.
Talvez desta vez eu acerte.
-Como assim?
-Talvez eu fique.
Que foi?
Nunca pensou em
pertencer a um lugar?
O preço é alto demais. Acaba
agindo como os outros esperam.
Isso é tão terrível?
Que esperem algo de você?
Como Anouk se sente a respeito?
-De quê?
-De viver se mudando?
Ela é feliz.
Encara tudo muito bem.
Faz amigos com facilidade.
É tão incomum...
Ela odeia.
Odeia tudo isso.
Vianne, venha!
-Venha.
-Deus!
Saiam todos!
-Mais água, rápido!
-Anouk!
Jesus!
Volte!
Volte, Vianne!
Pare! Pare!
-Solte-me!
-Volte!
Venha!
-Por que me impediu?
-Era tarde demais.
-Meu Deus, é ela!
-Mamãe!
Anouchka!
Estou indo.
Está me machucando.
Só quis me certificar
de que estão...
Sim, estamos bem.
E você?
-E eu vim dizer...
-Dizer adeus. Eu sei.
O que é?
Seu barco.
Você perdeu sua casa.
Não, só um meio de ir
de um lugar a outro.
-Então, como vai...?
-Eu me viro.
Bem...
Vianne...
-Ouça, eu...
-Eu sei. Sinto muito.
Mesmo.
Seu pai andava nesta
bicicleta toda manhã.
Ele gostaria que fosse sua.
Só tem de prometer que
nunca mais vai fugir.
Mamãe...
O que foi?
O que houve, Luc?
Mesmo ignorando os últimos
pensamentos de Armande Voizin...
esperamos que tenham
sido de penitência.
E que ela tenha pedido perdão
a Deus pelos excessos...
que agravaram sua doença
e causaram sua morte.
E devemos parar e reavaliar
nossas próprias vidas.
Podemos resistir àqueles que
nos são motivo de tentação.
Abençoado aquele que é tentado,
pois, ao resistir ao teste...
Mamãe?
Podemos ir pra casa agora?
Claro. Claro.
Como quiser, mamãe.
Devo começar as tortas
do Festival? Vianne?
Quer que...?
-O que está fazendo?
-Partindo.
Assim que amanhecer.
Por causa de Armande?
Não foi culpa sua.
Está na hora, só isso.
É assim que eu sou.
Acreditava no que me dizia?
Que eu podia ser melhor?
Ou era tudo piada?
Preciso fazer as malas.
Se partir, tudo volta
a ser como sempre foi.
Já é como sempre foi.
Não pra mim.
-Sei como se sente.
-Como?
Não deve ter sido fácil
ela ter partido.
Não me acostumo, não importa
o tempo que passe.
Mas aguardo ansioso
pela sua volta.
Acho que não cairia
no conceito de ninguém...
se dissesse que
ela nunca voltará.
Boa noite, Paul.
Caroline!
Desculpe.
Preciso falar com você.
Entre.
Sr. Conde...
Pode deixar.
Desculpe por incomodar,
Sr. Conde.
Foi a coisa certa a fazer, não?
É claro que sim.
Sei que foi.
Foi pela Josephine.
-Serge.
-E esse...
-Do que está falando?
-Do incêndio, Sr. Conde.
Sei que foi a coisa
certa a fazer, mas...
não consigo esquecer
os rostos e os gritos.
O incêndio...
O incêndio foi um ato de Deus.
Fui eu, Sr. Conde.
O quê?
O senhor disse.
Lembra-se?
Disse: "Algo tem
de ser feito, Serge".
Disse isso, não foi?
Pessoas podiam ter morrido.
Quer o sangue delas
em suas mãos?
Nas minhas mãos?
Devo procurar o padre Henri
e pedir perdão?
Escute-me, Serge.
Preste muita atenção.
Tem de deixar a cidade agora.
E nunca mais voltar.
Por que deixaria minha
casa e meu café?
Porque o estou despejando!
Por isso!
O que fez o coloca além da
ajuda de quem quer que seja!
Agora saia! A menos que queira
contar à polícia o que fez! Saia!
Saia!
Hora de irmos.
Não, eu não vou!
-Também é difícil para mim.
-Pantoufle odeia isso!
-Pare e vista isso.
-Eu te odeio.
É um direito seu.
Mandei vestir isso.
-Então vista-se sozinha.
-Não posso!
-Levante-se.
-Machuquei a perna, como Pantoufle.
Pare com isso!
Levante!
Pantoufle não pode andar,
nem eu!
-Ande!
-Está me machucando.
Deixe de ser...
Me solte!
Não!
-Não é justo!
-Pare!
-Eu não vou!
Desculpe, mamãe.
Desculpe.
Não se preocupe, mamãe.
A próxima cidade
será melhor, não é?
Vai ser.
Vai ser maravilhosa.
Estou pronta pra
ir agora, certo?
-Está certo?
-Não, corte nos cantos. Assim.
Pode continuar.
Que me diz destas amêndoas?
Estão bem picadas?
Estão boas, então?
"Cristo ressuscitou.
Meus amigos, que esta Páscoa...
seja para nós também um
renascimento. Busquemos..."
Não, não!
Não enterre a palavra "renascimento".
Deixe-a ressoar.
"Que este dia seja para
nós um renascimento!"
Queremos que os paroquianos
ressuscitem sua consciência moral.
Muito bem.
Tente outra vez.
Já ensaiamos o bastante.
Chega por hoje.
-O quê?
-Estou exausto.
-Deixe comigo. Tenho sugestões.
-Obrigado, mas...
Apenas umas sugestões.
Uma revisão aqui e ali.
Queremos que saia
perfeito amanhã, não?
"Devemos resistir...
às tentações superficiais
e mundanas..."
"Renunciar às tentações
mundanas da carne..."
Caroline!
Todos os meus esforços
foram em vão.
Eu me sacrifiquei.
Jejuei, mal me alimento há semanas!
Perdão.
Meu sofrimento não é nada.
É que me sinto tão perdido.
Não sei o que fazer.
Diga-me o que fazer.
Beba isso.
Beba. Vai revigorá-lo,
eu garanto.
Vamos lá, beba.
-Lamento muito.
-Não contarei a ninguém.
É melhor se limpar.
Domingo de Páscoa.
O sermão...
não o terminei.
Pensarei em alguma coisa.
Não sei bem qual deveria ser
o tema do sermão de hoje.
Quero falar do milagre da divina
transformação de Nosso Senhor?
Não, não quero.
Não quero falar sobre
Sua divindade.
Prefiro falar sobre
Sua humanidade.
De como Ele viveu
Sua vida na Terra.
Sua bondade.
Sua tolerância.
Ouçam, eis o que eu penso.
Não podemos medir nossa bondade
pelo que não fazemos...
pelo que negamos a nós mesmos,
o que resistimos e a quem excluímos.
Acho que nossa bondade é medida
por aquilo que aceitamos...
pelo que criamos...
e por quem incluímos.
Certamente não foi o sermão
mais fervoroso do padre Henri.
Nem o mais eloqüente.
Mas os fiéis sentiram
uma sensação nova aquele dia.
Uma leveza de espírito.
Uma liberdade da
velha "tranquillité".
Fantástico!
-Sr. Conde, experimente isso.
-Obrigado.
Até o conde Reynaud
se sentiu estranhamente...
Libertado.
Embora só 6meses depois
tenha tido coragem...
de convidar Caroline para jantar.
Quanto a Josephine...
ela assumiu a direção
do velho café...
e lhe deu um novo nome.
Mas ainda assim o sagaz vento
do norte não estava satisfeito.
Ele falava a Vianne sobre
cidades a serem visitadas.
Amigos carentes,
ainda por conhecer.
Batalhas a serem travadas.
Por outra pessoa,
da próxima vez.
E foi assim que o vento
do norte abrandou...
e seguiu seu caminho.
Quando o verão chegou à cidade,
uma nova brisa do sul...
soprou leve e quente.
Só precisava de um ajuste.
Deve ficar boa agora.
Roux!
Minha mãe sabia que a volta
de Roux não tinha nada a ver...
com a velha porta.
E eu também.
Achei que nunca adivinharia.
Meu favorito: chocolate quente.
Eu sabia.
E Pantoufle?
Bem, sua perna ruim ficou
milagrosamente curada...
e ele saiu pulando,
atrás de novas aventuras.
Não senti sua falta.